العام الثالثة من حقبة أنسي
أظنّني اعتدتُ الأمر
...ما عُدتُ أتردّد في ذبح الشياطين، ولكن
كلّما أرديتُ أحدهم، أشعر أنَّ هذا السيف يتدنّسُ بالدماء
لا، بل فؤادي هو ما يتدنّس
شكرًا جزيلًا
هذا مبلغٌ يسيرٌ لا يَفيكَ حقّكَ
ثلج، قمر في الخريف، وزهور في الربيع
كان سيّدي يحبّ هذه الأجواء الشاعريّة
لا شكَّ أنّه سيسعدُ إن بنيتُ له قبرًا وقدمتُ له الساكي الّذي يُحبه
أستأذنكَ الآن، لكَ خالص امتناني
أبي، عليكَ التقليل من الشُّرب
لا بأس بهذا القدر
!نادرًا ما أحصل على يوم عطلةٍ كهذا
!هيّا، شاركيني بالشُّرب
أمتنع عن ذلك في وضح النهار
إذن، اختفى السيّد الساموراي وكلّ من في القصر فجأةً؟
أجل، واتخذه اثنا عشر شيطانًا أو نحو ذلك وكرًا لهم
!يبدو أنّها كانت ليلةً حافلةً
!عفوًا، سأحمل الأمتعة عنك، لا بدَّ أنّكَ مُتعب
لا عليكِ، فهذا احتفال خاصّ
أجل، بالطبع
!تفضّلوا أيّها السادة
مشروبات كونويا الروحية
!"أطلتُ عليكم، وصل ساكي "بقايا الثلج
!رشفة واحدة تسلب الألباب
!وكوب واحد يعرج بك إلى السماء، وإن شربته طوال العمر فلن تعود أبدًا
!"أمزح بالطبع، اغتنموا الفرصة وتذوّقوا "بقايا الثلج
!أعطني ثلاثًا، ثلاث زجاجات
!وأنا كذلك
ساكي؟
!أريد خمس زجاجات
!يبدو أنَّ له شعبيةً كبيرةً
هل نشتري القليل؟
لا، أفضّل عدم حشر نفسي في تلك الجلبة
معك حقّ، لا تزال لدينا تحضيرات، لذا لنتابع السير
!لا تتدافعوا، سأموت
!يا للبرد
أستميحكم عذرًا
أهلًا
تأخّرت
المعذرة أيّتها الآنسة، انشغلتُ بالعمل
حسنٌ، أنت نجم الليلة، لذا لا بأس
لم يتبقَّ سوى ميورا-ساما
!ناوتسوغو
أعتذر عن التأخير
أعتذر عن دعوتكَ اليوم
يبدو أنَّ العدد اكتمل، هل نبدأ؟
حسنٌ، أعتذر لتكلفكم عناء المجيء من أجلي اليوم
مضت عشر سنوات مُنذ قدومي إلى متجر سوغايا
وفّر كلامك
أنتِ قاسية أيّتها الآنسة
!حسنٌ، سأختصر كلامي
!يسعدني أن أعلن أنّني أصبحتُ مسؤولًا عن متجر سوغايا
أشكركم من صميم قلبي على إقامة هذا الحفل
مبارك لكَ يا زينجي-سان
شكرًا لكِ يا أوفو-سان
مباركٌ لك، احرص على دعم جوزو-دونو جيّدًا
!اعتمد عليّ
سأجعل متجر سوغايا أكبر وأعظم
أتمنّى لكَ مزيدًا من النجاح يا زينجي-دونو
أجل، راقبوا براعتي في الإدارة
!بدأ يغترّ بنفسه فورًا
أيّتها الآنسة، دعيني أشعر بالرضا اليوم على الأقل
إنّها الحقيقة
حسنٌ، اكتفيا بهذا القدر
أطلتُ عليكم، تفضّلوا
!حساء دجاج ساخن
شامو نابي؛ طبق ياباني فاخر يُحضَّر بدجاج مميز وغالي، ويُقدم ساخنًا مباشرةً من القِدر للمشاركة الجماعيّة
الصوبا وحدها لا تكفي في مناسبةٍ كهذه
مبارك لكَ هذه الترقية
ممتنّ لكَ أيّها السيّد
لدينا هذا أيضًا
تفضّل
!شكرًا لكِ
أليس هذا ساكي كوداريزاكي فاخر؟
كوداريزاكي؛ نوع من الساكي الياباني الفاخر المُخمَّر من الأرز، يُقدَّم كمشروب تقليدي يُكمِّل الأطباق اليابانية أو يُشرب وحده
كيف حصلتم على ساكي فاخر كهذا؟
جينيا-كن هو من أحضره
حسنٌ، فهذه مناسبة خاصّة
ستجعلني أبكي من الفرح
سأشربه بامتنان
حسنٌ، كلوا قبل أن يبرد الطعام
صحيح، كدت أنسى
ما هذا؟
إنّه الساكي الرائج مؤخّرًا
كان يشربه السيّد كلّ ليلةٍ ويقول إنّه لذيذ
أبي؟
أجل، فكّرت أن نشربه جميعًا اليوم
بقايا الثلج"؟"
أجل، هل تعرفه يا جينيا؟
شربه باردًا هو الأفضل
استخدم هذا
شكرًا لكِ
حسنٌ، لنرى كيف طعمه
آنستي؟
هذا احتفال، لذا لا بأس بذلك أحيانًا
لم أتخيّل أن يأتي يومٌ تسكب لي فيه الآنسة الساكي
يا لها من حياةٍ مديدة
لستَ عجوزًا إلى هذا الحدّ
إنّه مجرّد شعور
...يا له من أمر مؤثر، هذه الآنسة المشاكسة
سأتجاهل ما قلته للتوّ
آسف
مهلًا، ما الّذي تفعله؟
!ما هذا؟
!حارّ ونتن وقويّ، لا يمكن شربه
هل أنتَ بخير؟
أستميحكم عذرًا
هل أحضر لكَ الماء؟
!إنّه قويّ حقًّا، وليس لذيذًا البتّة
بئس الأمر، أُفسد الجوّ تمامًا
!حسنٌ، لا تلمني على ذلك
صحيح، جرّبه أنتَ أيضًا
تفضّل
ليس سيئًا، لكنّه خفيف
أتسمّي هذا خفيفًا؟
هل هذا الساكي الّذي يتحدث عنه الجميع؟
إنّه ما يشربه السيّد بلا شكّ
حسنٌ، لا يزال لدينا الكثير من الساكي
لنتابع الشُّرب
ما رأيكم ببعض الساشيمي؟
الساشيمي؛ طبق ياباني يتكون من شرائح رقيقة وطازجة تُؤكل نيئة "كالأسماك أو اللّحوم الفاخرة"، يُقدم غالبًا مع صلصة الصويا والواسابي
!فكرة رائعة
من الجيّد أنَّ الجميع لطفاء
أنتِ الوحيدة القاسية هنا أيّتها الآنسة
أقول لكَ؛ كُنْ مُمتنًّا
!انتبه
أتشرب مجدّدًا؟
وما المشكلة في ذلك؟
أبي، قلّل من الشُّرب قليلًا
!اخرسي! لا بأس بهذا القدر
أهلًا بالرونين، الجوّ بارد
أبحث عن عمل
عجبًا! هل أنتَ مُحاصر لدرجة أنّكَ لا تستطيع تبادل أطراف الحديث؟
أمزح معك
لا أدري إن كان هذا سيفيدك، لكنّي أسمع شائعات غريبة
،مثل ابن مريض استُبدل بشيطان، أو شياطين تتجمّع تحت الجسر
وامرأة تتجوّل في منتصف الليل
هذا كثير للغاية
أنتِ محقّة
حسنٌ، العالم مضطرب
...ربّما الجميع يشعر بالقلق
بسبب السفن البخارية الّتي أيقظتْ سُباتنا الطويل
تقصدين السفن السوداء في أوراغا؟
تخضع الحكومة لإملاءات الأجانب
حين تضطرب قلوب البشر تستشري الشياطين
أظنّ الأمر كذلك
هل يريدون الشُّرب للنسيان؟
يبدو أنَّ ساكي "بقايا الثلج" يباع بكثرةٍ
يتفاخر الزبائن به أمامي دائمًا
ألم يذكروا شيئًا عن طعمه؟
قالوا إنّه ساكي فاخر يعرجُ بكَ إلى السماء
(مُومِس)
ياتاكا، هلّا تحرّيتِ عن "بقايا الثلج" أيضًا؟
ياتاكا: نفس معنى "يوتاكا"، وهي لكنة نطقيّة قادمة من بعض اللّهجات القديمة لبعض طبقات عامة الشعب في حقبة إيدو
ما الأمر؟
هل ثمّة خطب ما؟
لا أدري، إن لم يكن هناك شيء فلا بأس
حسنٌ، لا مانع لديّ
أنتِ خير عونٍ
لكن لا تتهوّري، إن أصابكِ مكروه فسيحقد عليّ ناوتسوغو
أنتَ أيضًا تمزح إذن
لا عجب أنَّ الجوّ بارد
!وجدتك
ناتسو؟
صباح الخير، رغم أنّنا في الظهيرة
كيف عرفتِ مكاني؟
أخبرتني أوفو-سان
تسكن في مكانٍ كهذا إذن
إنّه قريب منّا
...كان بإمكانكَ إخباري، لسنا غرباء أو ما شابـ
!طفح الكيل
!اخرسي
!اذهبي واشتري لي المزيد من الخمر
مـ-ما كان ذلك؟
الأسرة المجاورة، يبدو أنَّ الأب يشرب الساكي منذ وضح النهار مجدّدًا
ساكي؟
إذن، ما الّذي أتى بكِ؟
لديّ طلب صغير
!طارت
!مُذهل
زينجي؟
لا يعمل مؤخّرًا، بل يقضي وقته في حانة نيهونباشي
!رغم أنّنا احتفلنا بترقيته مؤخرًا
ظَلَّ على هذه الحال منذ اليوم التالي، لا يفعلُ شيئًا سِوى الشُّرب ليل نهار
قال والدي إنّه لن يتغاضى عن هذا بعد الآن
إذن، ما المطلوب منّي؟
أخشى دخول الحانة وحدي بصراحةٍ
لن أشعر بالخوف إن كنت معي
أرجوك، سأدفع لكَ إن أردت
لا حاجة لي بالمال
قلتِ في نيهونباشي، أليس كذلك؟
!رائحة الساكي نتنة
أهلًا بالآنسة، هل من خدمة؟
!أيّ خدمة؟
!تترك المتجر وتأتي لتسكر في مكان كهذا
وما الضير في ذلك؟
!هلا كففتِ عن النباح مثل الجراء؟
هذا سبب بقائكِ عزباء
حسنٌ، لا أحد يرغب بامرأة غير ظريفة مثلكِ
...زينجي، أنت
ما زلتِ هنا؟
!يا للإزعاج
اغربي عن وجهي
لنكتفِ بهذا القدر
!لا تتدخّل
تجاوزتَ حدودكَ حتّى وإن كنت ثملًا
مُجرّد رونين وضيع يتباهى بنفسه
لم أطقك يومًا
!توقّف يا زينجي
أكثرت من الشُّرب
!اخرس أيّها الوغد
الساكي هِبةٌ من السماء
حساب الخمر بمقدارٍ جفاءٌ وقِلّةُ ذوقٍ، لكنَّ العربدة تصرفٌ مخزٍ
!أنتَ! تماديتَ كثيرًا
لا أظنّ ذلك
من الأفضل أن يتقيّأ هذا
يا هذا، أتتحدّانا؟
!لن نغفر لك
!أجل، أجل
مـ-مهلًا، ما هذا؟
...جينيا
أغمضي عينيكِ، سينتهي الأمر فورًا
!أغلق فمك
!خذ هذا
زينجي! زينجي! هل أنتَ بخير؟
!زينجي
فقد وعيه فحسب
فقد وعيه فحسب، لا داعي للقلق
شكرًا لك
!لكنّك... متهوّر حقًّا
تلقّيتُ مُساعدةً
لم أكن مضطرًّا للمساعدة
وفّرتَ عليّ العناء، ممتنٌ لك
لم تتغيّر أبدًا، كيف حالك؟
مرّ وقت طويل يا أكيتسو سوميغورو
الثالث
عجبًا! لِمَ أنا هنا؟
...آنستي
زينجي، هل استيقظت؟
...آ-آنستي
لا ترهق نفسك بالنهوض
...آنستي، أنا
آسف، آسف حقًّا
ما زلتَ تتألّم؟
قليلًا
كان عليه أن يرفقَ بكَ قليلًا
حسنٌ، هذا مُستحيل
آسف
لا تعتذر، فلا أُبالي على أيّ حال
!لكنّني قلت لكِ كلامًا فضيعًا
ربّما
لكنّك من قُلتها، أليس كذلك؟
"هذا ليس الأهم"
جرحتني قليلًا بالطبع
لكنّني أعلم
حتّى لو كان ذلك ما في قلبك، فأنا أعلم أنّكَ تهتمّ لأمري
...آنستي
لذا لا تبالِ بالأمر
لستُ صغيرةً لآخذ كلام السكارى على محمل الجدّ
مع ذلك اعذريني، لم أكن في وعيي
!هذا صحيح، فقد هاجمتنا فجأةً
كنتُ ثملًا بلا شكّ حينها
شعرتُ بنشوة السكر، لكنّني لم أشعر بالرضا قطّ
،وحين رأيتُ وجهكِ، شعرتُ بغضبٍ غريب
وشعرتُ بكراهيةٍ شديدةٍ تُجاه جينيا
لا أفهم ما حدث
كفى يا زينجي، ارتح الآن
...لكنّني
!سيّدي
سمعتُ أنّكَ أحدثتَ جلبة كبيرة
أعتذر بشدّة
إيّاكَ أن تُعيد الكرّة
ما العمل؟
عليكَ العمل بجدّ فحسب
!اخرسي! لا تبكِ
!أحضري لي الخمر
!ما أطول بالهما
سمعتُ شائعاتٍ عن الياشا ناحر الشياطين
‫ياشا: تعني "الشرس، السياف، المُقاتل" الّذي لا يرحم أو يملك هيئة وهيبة مُرعبة أثناء القتال، مثل: "تشبيه الفارس بالعرب بـ "الغيلان، الصناديد"
أنتَ مشهور، أليس كذلك؟
إلى حدّ ما
لِمَ كنت هناك؟
في الواقع، وقعت حادثةٌ غريبةٌ اليوم
أخ قتل أخاه الأصغر
حسنٌ، لم أكن لأهتمّ لو كان هذا كلّ شيء
لكن وقعت حوادث مشابهة تباعًا
...بدا الأمر مريبًا، وحين تحرّيت عن الحادثة الأولى
،وجدتُ أنَّ الأخ الأصغر اشترى ساكي نادرًا لأخيه
وقُتل أثناء شربهما معًا
وكلّ من هاجوا كانوا يشربون الساكي أيضًا
وكان نفس الساكي القادم من إيدو
أمر مُريب، أليس كذلك؟
"بقايا الثلج"
أبحث عن مصدره حاليًّا
هل من خيوط أخرى؟
حسنٌ، قبل وبعد الحادثة الّتي وقعتْ، شوهدتْ امرأةٌ غريبةٌ مِرارًا
امرأة؟
أجل
لا تبدو مُناسبةً لجرائم الساكي، قد لا تكون لها علاقةٌ بالأمر
بالمناسبة، كيف ستعرف مكان الساكي؟
تهديدٌ بسيطٌ وسيتحدث دون شكّ
أنتَ وحش حقًّا
مشروبات كونويا الروحية
دماء
!يا للهول
إنّه صاحب المتجر الّذي رأيته سابقًا
يا للقرف
لا داعي لضربه بعد موته هكذا
غير موجود
ماذا؟
"لا توجد زجاجة واحدة من "بقايا الثلج
!لا يعني هذا أنّه نفد
انظر، هذا المكان الوحيد السليم
لا غبار عليه، أي أنَّ هذا الرفّ كان مُستخدمًا
...المقتحمون لم يجدوا ضالّتهم
لذا هاجوا ودمّروا المكان
ثمّ وجدوه هنا أخيرًا، فحملوه بعنايةٍ
"وهو "بقايا الثلج
لكن، أيُزهقون روحًا لأجل بضع زجاجات ساكي فحسب؟
إنّهم يسرقون ساكي يُفقد العقل
لا تتوقّع منهم التعقّل
أنتَ مُحقّ
!انطلق يا سنونوي الورقي
كان ذلك مُبهرًا
إنّه سلاحٌ رائع
ما رأيك؟
ربّما جذبت رائحة الساكي الشياطين؟
كلامُك هذا لا يبدو لي مزحةً إطلاقًا
ثلج؟
يتساقط كلّ ليلة مؤخّرًا
...أجل
يا لها من سماء بغيضة